# Вітаю! 👋

Цей проєкт створений з урахуванням всіх необхідних функціональних вимог для тестування бекенд-функцій. Для зручності, основні маршрути та логіка роботи зібрані в окремих файлах, що спрощує перевірку та розширення проєкту.

## Вимоги для запуску проєкту

### Загальні команди

- **npm install** — для встановлення всіх необхідних залежностей.
  - Якщо деякі модулі не інсталюються автоматично, ви зможете знайти інструкції в інтернеті.

- **SOURCE ./usof_db_schema.sql** - для завантаження бази даних
  - У проєкті застосовано TypeORM, тому всі сутності створяться автоматично як тільки проєкт завантажиться.

### Для Linux

- **sudo apt install redis-server** — установка Redis для збереження даних користувачів при реєстрації.
- **sudo systemctl start redis-server** — запуск сервера Redis.

### Для macOS

- **brew install redis**
- **brew services start redis**

### Запуск проєкту

- Запустіть програму командою:  

  ```bash
  npm start
  ```

- Для створення адміністратора виконайте команду:

  ```bash
  npm run seed
  ```

> За бажанням, можна створити користувачів самостійно через базу даних.

## Огляд API маршрутів

Проєкт містить 5 основних маршрутів для роботи з різними ресурсами:

### userRoutes

1. **POST /register** — реєстрація користувача з валідацією.
2. **POST /login** — вхід користувача.
3. **POST /logout** — вихід з профілю.
4. **GET /verify-email** — підтвердження email.
5. **POST /password-reset-request** — запит на зміну пароля.
6. **POST /password-reset** — зміна пароля.
7. **GET /find-user-by-email** — пошук користувача за email.
8. **GET /find-user-by-id** — пошук користувача за ID.
9. **GET /find-user-by-username** — пошук за іменем.
10. **GET /** — отримання списку всіх користувачів (адміністратори).
11. **POST /:userId** — оновлення даних користувача (адміністратори або відповідний користувач).
12. **DELETE /:userId** - видалення користувача (адміністратор або відповідний користувач).

### categoryRoutes

1. **POST / (admin)** — створення категорії.
2. **GET /** — отримання всіх категорій.
3. **GET /:categoryId** — отримання категорії за ID.
4. **GET /:categoryTitle** — отримання категорії за назвою.
5. **PUT /:categoryId (admin)** — оновлення категорії.
6. **DELETE /:categoryId (admin)** — видалення категорії.

### postRoutes

1. **GET /paginated** — пагінація постів.
2. **POST /create** — створення поста.
3. **GET /my-posts** — отримання постів користувача.
4. **DELETE /delete/:postId** — видалення поста.
5. **PUT /update/:postId** — оновлення поста (автор або адмін).
6. **GET /:postId** — отримання поста за ID.
7. **GET /** — отримання всіх постів.

### commentRoutes

1. **GET /** — отримання всіх коментарів.
2. **GET /post/:postId** — коментарі до певного поста.
3. **GET /:commentId/replies** — відповіді на коментар.
4. **GET /:commentId** — отримання коментаря за ID.
5. **POST /** — створення коментаря.
6. **PUT /:commentId** — оновлення коментаря (автор або адмін).
7. **DELETE /:commentId** — видалення коментаря.

### likeRoutes

1. **GET /post/:postId/check** — перевірка, чи поставив користувач лайк.
2. **GET /comment/:commentId/check** — перевірка лайка на коментар.
3. **POST /post/:postId** — лайк або дизлайк для поста.
4. **POST /comment/:commentId** — лайк або дизлайк для коментаря.
5. **GET /post/:postId/count** — кількість лайків для поста.
6. **GET /comment/:commentId/count** — кількість лайків для коментаря.

### Пояснення щодо auth

Як автор, я не бачив доцільності окремо створювати маршрути для аутентифікації, оскільки цю роботу прекрасно виконують Middleware.
Вони використовуються лише там, де потрібно і при виклику відповідного маршруту. Та й сама аутентифікація це більше про користувача.

## Додаткові фічі проєкту

В моєму випадку я додав відповіді на коментарі та валідацію вхідних даних на стороні беку через redis. Впринципі на цьому все, решту додам при створенні фронту

## Документація

В секціях нижче, Вас чекає повна документація мого коду
